# 🎨 PPTist
> 一个基于 Vue3.x + TypeScript 的在线演示文稿应用，还原了大部分PPT常用功能，支持 文字、图片、形状、线条、图表、表格 6种最常用的元素类型，每一种元素都拥有高度可编辑能力，同时支持丰富的快捷键和右键菜单，尽可能还原本地桌面应用的使用体验。

你可以对它进行二次开发，打造属于自己的 在线演示文稿应用 或者 在线设计工具（二次开发文档正在编写中）。

在线体验地址（优先更新）：https://www.pptist.cn/

如果网络状态不佳，可以访问国内镜像：https://pptist.gitee.io/

Github仓库：https://github.com/pipipi-pikachu/PPTist


# 🚀 项目运行
```
npm install

npm run serve
```

> 注意：要求vue版本必须为3.0.4且ant-design-vue版本必须为2.0.0，否则会出现下拉菜单样式异常 或 选择器在生命周期销毁阶段发生异常。这可能是ant-design-vue的一个bug。


# 📜 功能列表
## 通用功能
- 历史记录
- 快捷键
- 右键菜单
- 主题设置

## 幻灯片页面编辑
- 页面添加、删除
- 页面顺序调整
- 页面复制粘贴
- 背景设置（纯色、渐变、图片）
- 网格线

## 幻灯片元素编辑
- 元素添加、删除
- 元素复制粘贴
- 元素拖拽移动
- 元素旋转
- 元素缩放
- 元素多选（框选、点选）
- 多元素组合
- 元素锁定
- 元素吸附对齐（移动和缩放）
- 元素层级调整
- 元素对齐到画布
- 元素对齐到其他元素
- 拖拽添加图文
- 粘贴外部图片
- 元素坐标、尺寸和旋转角度设置

### 文字
- 富文本编辑（颜色、高亮、字体、字号、加粗、斜体、下划线、删除线、角标、行内代码、引用、对齐方式、项目符号、清除格式）
- 行高
- 字间距
- 填充色
- 边框
- 阴影
- 透明度
### 图片
- 裁剪（自定义、按形状、按纵横比）
- 滤镜
- 翻转
- 边框
- 阴影
- 替换图片
- 重置图片
- 设置为背景图
### 形状
- 填充色
- 边框
- 阴影
- 透明度
- 翻转
### 线条
- 颜色
- 宽度
- 样式
- 端点样式
### 图表（柱状图、折线图、饼图）
- 数据编辑
- 背景填充
- 主题色
- 坐标系与坐标文字颜色
- 其他设置（柱状图转条形图、折线图转面积图、折线图转散点图、饼图转环形图、折线图开关平滑曲线）
- 边框
### 表格
- 行、列添加删除
- 行列数设置
- 主题设置（主题色、表头、汇总行、第一列、最后一列）
- 合并单元格
- 单元格样式（填充色、文字颜色、加粗、斜体、下划线、删除线、对齐方式）
- 边框
## 幻灯片放映
- 翻页动画
- 元素入场动画
- 全部幻灯片预览
- 画笔工具


# 💡 常见问题
**Q. 为什么xxx快捷键没有作用？**

A. 部分快捷键需要聚焦到指定区域才会生效，例如焦点在左边缩略图列表才能使用操作页面的快捷键，焦点在画布区域才能使用操作元素的快捷键。

**Q. 为什么粘贴没有作用？**

A. 请注意允许浏览器访问系统剪贴板。

**Q. 为什么浏览器刷新或重新打开后，之前做的PPT没有了？**

A. 该演示项目是纯前端部署的，不会保存数据。

**Q. 如何调整幻灯片页面的顺序？**

A. 按住左侧缩略图可进行拖拽调整顺序。

**Q. 为什么插入图片后会出现操作卡顿的情况？**

A. 由于本演示项目不依赖后端，插入本地图片实际引用的是Base64，导致数据体积非常大，在真正的生产环境中应该上传图片后引用图片地址，就不会出现这样的情况了。

**Q. 为什么应用预置主题后没有效果？**

A. 设置预置主题的作用是使新添加的元素和页面应用主题样式，不会对已有的元素和页面生效（字体颜色除外），您可以使用“应用主题到全部”功能，将当前主题应用到当前全部页面中。


# 🔧 项目依赖

`ant-design-vue` -- UI库

`lodash` -- 工具库

`prosemirror` -- 富文本编辑框架，用于文本元素的富文本编辑

`chartist` -- svg图表库，用于图表元素

`tinycolor2` -- 颜色处理工具

`dexie` -- indexedDB 包装器，用于记录历史操作

`mitt` -- 自定义事件发射/监听

`animate.css` -- CSS动画库

`vuedraggable` -- 基于vue的拖拽插件，用于调整页面顺序等

`crypto-js` -- 加密函数库，用于加解密剪贴板内容

`clipboard` -- 用于复制内容到剪贴板

`icon-park` -- 图标库


# 开源协议
[MIT License](https://github.com/pipipi-pikachu/PPTist/blob/master/LICENSE)